---
layout: post
title: "Markdown 小结"
date: 2013-11-22 14:28
comments: true
categories: Markdown介绍
tags: Markdown
published: true
---

## 背景

偶然发现 githup 上提供自己搭建博客的功能，同时又有 octopress 这么好的一个工具可以使用。

终于，迫不及待的想尝试一下，自己来搭建一个博客。

一来可以和大家一起交流，

同时也是记录自己学习的一个过程。

octopress 默认是用 Markdown 语言来写的。

所以，我的博客就从学习 Markdown - 这个轻量级标记语言来开始。

<!-- more -->

## Markdown 基本思想

Markdown 是一种轻量级的标记语言，同时其又是一个电子邮件风格的标记语言。

Markdown 的主要目的是编写**易读易写**的纯文本格式文档，
它让用户专注于文档的内容，而不要过于在文档的格式上花费太多的精力和时间。

其本身的语法就是使用最简单，同时也是最容易被理解的符号来标注，
让人易学易用，期望可以成为**一种网络上的流行书写语言**。

*简单，易学，易用，易理解，易读，同时也易维护*。

## Markdown 语法小结

+   区块元素
    -   标题
    >   类 Setext 形式是用底线的形式，利用 = （最高阶标题）和 - 
        （第二阶标题）。
    >
    >   类 Atx 形式则是在行首插入 1 到 6 个 \# ，对应到标题 1 到 6 阶。 

    -   列表
    >   无序列表： 用符号 \*, \+, \-
    >
    >   有序列表： 数字 \- 点起始。 `1. list1`
    >
    >   嵌套列表，下一级列表由 4 个空格或者 1 个制表符缩进；
        对于嵌套代码区块需要8个空格或者2个制表符缩进。

    -   段落和换行
    >   段落是一个或者多个连续的文本行组成，由一个或者一个以上的空行来分隔。
    >
    >   换行是插入两个或者两个以上的空格，再按回车。

    -   区块引用： 由符号 > 作为引用标记。
    
    -   代码区块：由 4 个空格符或者 1 个制表符开始。
       
    -   分割线：由3个或者3个以上的符号 \*， \-， \_ 单独组成的一行，形成分割线。
    
+   区块内元素
    -   代码：由 1 个或者多个 \` 反引号开始，和对应的 1 
            个或者多个反引号结束。

    -   强调：由两个 \*，或者是两个 \_ 包含的内容。 斜体则是由一个 \*，
        或者是一个 \_ 包含的内容。

    -   链接
    >   行内链接 --- `[github](http://github.com)`  
    >
    >   参考式链接：
    >   
    >       [github] [1]
    >       [1]: http://github.com
    >       or
    >       [github] []
    >       [github]: http://github.com  
    >
    >   自动链接 --- `<http://github.com>` or `<sb@github.com>`
        
    -   图片：类似于链接，只是在 \[] 前面多一个 \!

    -   支持用 \\ 转义的符号有：
    >
    >       \   反斜线
    >       `   反引号
    >       *   星号
    >       _   底线
    >       {}  花括号
    >       []  方括号
    >       ()  括弧
    >       #   井字号
    >       +   加号
    >       -   减号
    >       .   英文句点
    >       !   惊叹号

